Modalverben und ihre Ersatzformen.

Hello! Heute geht es um can, must, may, und darum, was passiert, wenn man sie in die Vergangenheit oder Zukunft setzen will.

Modalverben sagen, wie etwas ist: möglich, erlaubt, nötig. Im Englischen sind sie Sonderlinge. Sie bekommen kein s in der dritten Person: she can, nicht she cans. Nach ihnen steht der Infinitiv ohne to: I must go, nicht I must to go. Frage und Verneinung bildest du ohne do: Can you swim? I can't swim. Und das Wichtigste: Sie haben keine anderen Zeitformen. Für Vergangenheit und Zukunft brauchst du Ersatzformen.

Es gibt drei Paare. Can, können, hat die Ersatzform be able to: I was able to swim at five. You will be able to drive at seventeen. Must, müssen, hat die Ersatzform have to: We had to wait. You will have to hurry. May, dürfen, hat die Ersatzform be allowed to: She was allowed to stay up late. You will be allowed to vote at eighteen.

Im Präsens kannst du beides benutzen: I must go oder I have to go. Ein feiner Unterschied: must ist der eigene Wille oder eine klare Regel, ich muss unbedingt. Have to ist ein Zwang von außen, ich muss, weil.

Jetzt die Verneinungen, und hier lauern Fallen. Can't heißt nicht können: I can't come tomorrow. Mustn't heißt nicht dürfen, ein Verbot: You mustn't touch that, it's hot. Needn't oder don't have to heißt nicht müssen, also nicht nötig: You needn't bring food, we have enough. May not oder aren't allowed to heißt nicht dürfen, höflicher, als Regel: You may not use your phone in class.

Der wichtigste Merksatz dieser Lektion: mustn't heißt nicht „nicht müssen“, sondern „nicht dürfen“! Für „nicht müssen“ nimmst du needn't oder don't have to.

Weitere Modalverben, die du brauchst: could, konnte oder könnte, höflich: Could you help me? Should, sollte, ein Rat: You should see a doctor. Would, würde: I would like a tea, please. Might, könnte vielleicht: It might rain.

Und zur Höflichkeit: Je weiter weg das Modalverb, desto höflicher. Can you ist normal. Could you ist höflicher. Would you mind ist sehr höflich. In Geschäften, Ämtern und E-Mails lohnt sich could und would.

Fassen wir zusammen: Modalverben haben keine Zeitformen, deshalb: was able to, had to, was allowed to in der Vergangenheit, will be able to, will have to, will be allowed to in der Zukunft. Mustn't ist ein Verbot, needn't heißt nicht nötig.

Jetzt bist du dran. Hefteintrag abschreiben, dann zum Test. Good luck!
